# Глава 3. Паросочетания, независимые множества и покрытия

## Билет 1. Независимые множества, паросочетания и покрытия в графе. Теорема Галлаи.
1) Множество вершин $U\subset V(G)$ называется
**независимым**, если никакие две его вершины не смежны.
> *Обозначение*: $\alpha(G)$  - **количество вершин** в **максимальном** независимом множестве графа $G$.

2) Множество рёбер $M \subset E(G)$ называется **паросочетанием**, если никакие два его ребра не имеют общей вершины.
> *Обозначение*: $\alpha'(G)$ - **количество рёбер** в **максимальном** паросочетании графа $G$.

3) Будем говорить, что множество вершин $W \subset V(G)$ **покрывает** ребро $e \in E(G)$, если существует вершина $w \in W$ , инцидентная $e$. 

4) Будем говорить, что множество рёбер $F \subset E(G)$ **покрывает** вершину $v \in V(G)$, если существует ребро $f \in F$, инцидентное $v$ .

5) Множество вершин $W \subset V(G)$ называется вершинным покрытием, если оно покрывает все рёбра графа.
> *Обозначение*: $\beta(G)$ **количество вершин** в **минимальном** вершинном покрытии графа $G$ .

6) Множество рёбер $F \subset E (G)$ называется рёберным покрытием, если оно покрывает все вершины графа.
> *Обозначение*: $\beta'(G)$ **количество рёбер** в **минимальном** рёберном покрытии графа $G$ .

### Лемма 1
1) $U \subset V (G)$ — независимое множество, если и только если $V (G)\ \backslash\ U$ — вершинное покрытие.
2) $\alpha(G) + \beta(G) = v(G)$.
> *Повторение*: $\alpha(G)$  - **количество вершин** в **максимальном** независимом множестве графа $G$.
>  *Повторение*: $\beta(G)$ **количество вершин** в **минимальном** вершинном покрытии графа $G$
#### Доказательство
$U \subset V (G)$ — максимальное независимое множество, если и только если $V (G)\ \backslash\ U$ — минимальное вершинное покрытие

### Теорема Галлаи (T. Gallai, 1959)
Пусть $G$ — граф с $\delta(G) > 0$. Тогда $\alpha'(G) + \beta'(G) = v(G)$
> *Повторение*: $\delta(G)$ - минимальная степень вершины графа $G$.
> *Повторение*: $\alpha'(G)$ - **количество рёбер** в **максимальном** паросочетании графа $G$.
> *Повторение*: $\beta'(G)$ **количество рёбер** в **минимальном** рёберном покрытии графа $G$ .
#### Доказательство (сначала $\leq$ потом $\geq$)
$\leq$
- Пусть $M$ — **максимальное паросочетание**, $U$ —
множество **не покрытых** $M$ вершин графа, тогда
$|U| = v (G) − 2\alpha'(G )$.
- Так как $\delta (G) > 0$, можно выбрать множество $F$ из $|U|$
рёбер, покрывающее $U$.
- Тогда $M \cup F$ — покрытие, следовательно,
$\beta'(G) \leq |M \cup F | = \alpha'(G) + v(G) − 2\alpha'(G)$, откуда
$\alpha'(G) + \beta'(G) \leq v(G)$.

$\geq$
- Пусть L — минимальное рёберное покрытие 
$(|L| = \beta'(G))$, а $H = (V(G), L)$.
- Так как в графе $H$ нет вершин степени 0, в каждой
компоненте графа $H$ можно выбрать по ребру, в
результате получится паросочетание $N$ в графе $H$ (а
значит, и в $G$).
- Следовательно, $\alpha'(G) ≥ |N| = c(H)$ и
$\beta'(G ) = |L| = e(H) \geq v(H) − c(H) = v (G ) − c(H) \geq v (G ) − \alpha'(G )$,
откуда следует $\alpha'(G) + \beta'(G) \geq v(G)$.
- Получаем, что $\alpha'(G) + \beta'(G) = v(G)$.


## Билет 2. Максимальное паросочетание и дополняющие пути: теорема Бержа.

## Билет 3. Теорема Холла.

## Билет 4. Следствия из теоремы Холла: паросочетания в двудольном графе, где степени одной доли больше чем другой, а также в регулярном двудольном графе.

## Билет 5. Теорема о гареме.

## Билет 6. Теорема Кёнига и ее следствие.

## Билет 7. Паросочетания с предпочтениями. Теорема Гэйла-Шепли.

## Билет 8. Теорема Татта о совершенном паросочетании.

## Билет 9. Теорема Петерсена о совершенном паросочетании в регулярном графе степени 3.

## Билет 10. Теорема Петерсена о выделении 2-фактора в 2k-регулярном графе и ее следствия о регулярных факторах.

## Билет 11. Теорема Томассена о почти регулярном факторе почти регулярного графа.

## Билет 12. Дефицит графа. Формула Бержа.

