Есть вот такой файлик access.log с логами от nginx, необходимо его скачать, распаковать и распарсить.
Для желающих открыть файл в редакторе сразу говорю, идея плохая, лог весит 3 гига. На сервак тоже не загружаем (используем wsl, виртуалку или другой способ общения с Bash).
Для выполнения нужно использовать grep и awk (ну и sort + uniq + др. вспомогательные). Сложно быть не должно, но если использовали команду - я у вас спрошу про нее.

Задание:
Определить, какой контент (URL) запрашивался чаще всего и вывести количество запросов.
Вывести список всех User-Agent, которые делали запросы, и сгруппировать их по типам (браузер, операционная система).