Главный герой (далее ГГ) долго блуждал по пустыне и страдал от одиночества.
В один из тех раз, когда он молился, Всевышний его услышал и решил помочь ему и
указать ему путь из пустыни до побережья и избавить от одиночества.
(если не повезёт, то герой умрёт от одиночества в пустыне => конец программы)

Там он встретил капитана корабля, пришвартованного к берегу.
ГГ попросил его помочь добраться до дома, капитан дал ему немного еды и они отправились в путь.
На одной из промежуточных остановок на корабль напали аборигены.
(если аборигены умные, то они уплывают. Далее к острову героев приплывает торговый корабль,
на котором они отправляются к порту)
(если аборигены глупые, то они не могут уплыть и герои отправляются на этом корабле к порту)

Капитану было дано поручение привезти тюки губернатору в порт некоторого острова.
Добравшись до этого острова, Капитан приказал матросам выгрузить тюки и передать губернатору.
Главный герой произносит: Груза было настолько много, что казалось, будто я вовсе не собираюсь
уезжать с капитаном, а остаюсь на острове до конца моих дней


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Не забыл я также вознестись к небу благодарной душой. Да и мог ли я не проникнуться благодарностью к тому,
кто столь чудесным образом охранял меня в пустыне и не дал мне погибнуть в безотрадном одиночестве?
И кого мог я благодарить за свое избавление, как не того, кто источник всех благ, всякого утешения и отрады?
Когда мы немного успокоились, капитан сказал мне, что привез мне кое чего подкрепиться из корабельных запасов,
которых еще не успели расхитить негодяи, так долго хозяйничавшие на корабле. Вслед затем он крякнул матросам,
сидевшим в лодке, выгрузить на берег тюки, предназначенные для губернатора. Их было столько, что
могло показаться, будто я вовсе не собираюсь уезжать с ним, а остаюсь на острове до конца моих дней.