Главный герой (далее ГГ) долго блуждал по пустыне и страдал от одиночества.
В том, что он до сих пор не погиб он был благодарен Богу.
В один из тех раз, когда он молился, Всевышний его услышал и решил помочь ему и указать ему путь из пустыни до моря и избавить от одиночества. (если не повезёт, то герой умрёт от одиночества в пустыне)
Там он встретил своего давнего знакомого - капитана корабля, пришвартованного к берегу.
ГГ попросил его помочь добраться до дома, и они отправились в путь.
Капитан дал мне немного еды и рассказал, как:
    На одной из промежуточных остановок корабль захватили аборигены и несколько дней хозяйничали на нём,
    но уплыть они не смогли, так как были слишком необразованными.
    В итоге удалось прогнать всех аборигенов и отбить корабль.
Капитану было дано поручение привезти тюки с континента губернатору некоторого острова.
Добравшись до этого острова, и крякнул матросам выгрузить на берег тюки.
Их было очень много, что главный герой сказал: "Кажется, мы останемся здесь навсегда"


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Не забыл я также вознестись к небу благодарной душой. Да и мог ли я не проникнуться благодарностью к тому,
кто столь чудесным образом охранял меня в пустыне и не дал мне погибнуть в безотрадном одиночестве?
И кого мог я благодарить за свое избавление, как не того, кто источник всех благ, всякого утешения и отрады?
Когда мы немного успокоились, капитан сказал мне, что привез мне кое чего подкрепиться из корабельных запасов,
которых еще не успели расхитить негодяи, так долго хозяйничавшие на корабле. Вслед затем он крякнул матросам,
сидевшим в лодке, выгрузить на берег тюки, предназначенные для губернатора. Их было столько, что
могло показаться, будто я вовсе не собираюсь уезжать с ним, а остаюсь на острове до конца моих дней.